Chief Detective 1958
Serial ini tidak terkait dengan tempat,
orang, latar, atau peristiwa apa pun.
Adegan dengan hewan direkam
mengikuti panduan kesejahteraan hewan.
Jung Hochul, tersangka
pembunuhan berantai anggota keluarganya,
menembus pengepungan polisi
dan berhasil melarikan diri.
Ini sudah kali keduanya.
Kim Hyunki akan melaporkan.
Jung Hochul akhirnya muncul
setelah empat bulan bersembunyi.
Polisi menerima informasi dia berada
di warnet di Naksun-dong,
tapi lagi-lagi gagal menangkapnya
karena dia kabur sebelum mereka tiba.
Agustus lalu,
pria yang membunuh istri dan putrinya
di rumahnya di Jongnam-gu…
Toserba Jongnam
Selamat datang.
- Kakek.
- Astaga! Lihat siapa ini!
Kenapa kau kemari?
Aku membawakan kue beras kesukaan Kakek.
Kau tidak perlu repot-repot.
Tapi ini kesukaan Kakek.
Kue beras Baeknyeonhwapyeon
Kurasa Kakek tidak sibuk hari ini.
Pensiun Kehormatan
AKBP Senior Park Yeonghan
- Duduklah.
- Ya.
Kau sudah lihat berita?
Kakek.
Aku tidak tahu harus bagaimana.
Kami hampir menangkapnya.
Kami hampir berhasil, tapi dia lolos lagi.
Kau akan mendapat kesempatan lagi.
Entah kapan dia akan muncul lagi.
Dia akan muncul.
Dia juga manusia.
Dia pasti ingin keluar.
Bedebah itu bukan manusia.
Bedebah itu membunuh istri, anak,
bahkan orang tuanya.
Astaga.
Aku akan menjaga ucapanku.
Anggap saja kami berhasil mengurungnya.
Apa lantas dia akan berubah?
Dunia dan orang-orang
sudah banyak berubah.
Kakek tahu,
memikirkannya seharian saja
sudah membuatku gila.
Aku memikirkannya saat makan.
Aku memikirkannya saat di toilet.
Aku bahkan mengejarnya mati-matian
dalam mimpiku
sampai aku rasanya ingin muntah.
Kakek
pernah merasa seperti ini?
Aku?
Empat truk bisa penuh dengan orang-orang
yang membuatku merasa seperti itu.
Ayolah.
Kakek mengarang cerita
karena saat itu aku belum lahir, 'kan?
Ada alasan aku menjadi kepala polisi.
Kalau begitu,
ceritakan cara Kakek menangkap mereka.
Seolah-olah hidupku bergantung pada itu.
Junseo.
Satu-satunya orang
yang bisa mengalahkan orang gigih
adalah orang yang lebih gigih.
Jangan lupakan itu.
Ya, Kakek.
Terima kasih.
Aku merasa hanya mempersulit hidupmu.
Jangan bilang begitu.
Aku bergabung dengan kepolisian
karena mengikuti jejak Kakek.
Astaga.
Sidang pertama bagi 26 gangster politik
yang mengusik hak warga melalui kekerasan,
termasuk Kwak Youngju, Shin Dohwan,
Lee Jungjae, Im Hwasoo, dan Yoo Jikwang,
diadakan pada tanggal 6 Juli
di Pengadilan Negeri Seoul.
Berikut pernyataannya,
"Siapa yang menyuruhmu
mengurung para gangster ini?"
Desember 1961
Episode 6
Saat tidak punya uang sepeser pun
Aku akan pulang saja
Lalu melahap perkedel daging
Hanya pengemis tanpa tempat tujuan
Yang tidak tahu apa itu restoran
Yang tidak tahu apa itu rumah bordil
Kau bisa menjadi penyanyi, Yeonghan.
Astaga.
Cuacanya luar biasa hari ini.
Halo.
Hei, berhenti.
Ayolah.
Aku bukan mantan istrimu.
Jangan cemberut begitu melihatku.
Kami membawa barangnya.
Siapa kau, Berandal?
Seharusnya kau bersikap lebih sopan.
Kita hidup di dunia yang berbeda sekarang!
Mari saling menghormati, ya?
Kim mengirimku ke sini, mengerti?
Periksa barangnya.
Lihat dia mengangguk.
Lebih baik begitu.
Tepung jagung
Buka gerbangnya.
Kalian semua bekerja keras…
Kenapa ada banyak sekali?
Pasti cukup untuk memberi makan
seluruh negeri.
Siapa berandal ini?
Lagi-lagi aku disebut berandal.
Mengumpati orang yang baru ditemui
memang kebijakan di sini, ya?
Aku di sini menggantikan Kim
membawa serbuk gergaji!
Di mana Kim?
Jangan memancingku.
Dia berkelahi di tempat judi
dan kepalanya kena banting.
Seperti ada sari kimchi
yang mengalir di wajahnya.
Dia membilas wajahnya dengan itu
dan menghajar semua orang di sana.
Kim tidak berjudi.
Seluruh keluarganya bangkrut
karena judi ayahnya,
jadi, dia sangat membencinya.
Darah yang sama mengalir dalam dirinya.
Darah lebih kental daripada air.
Lagi pula, kebiasaan berjudi sulit hilang.
Omong-omong, berapa rasio di sini?
Enam banding empat?
Jangan coba-coba mencuri rasio emas kami.
Berhenti bicara omong kosong,
bawa masuk saja serbuk gergajinya, ya?
Bukan masalah. Akan segera kukerjakan.
Kawan-Kawan! Antarkan barangnya!
Berandal aneh.
Aku membawa serbuk gergaji kalian,
Berandal Berdebu!
Apa-apaan kalian?
Katamu serbuk gergajinya
harus segera dibawa masuk.
Aku membuatnya cepat.
Tunggu, itu…
Aku tidak bisa bernapas di sini.
Boleh bernapas sekarang, Gyeonghwan!
Kenapa kita harus seperti ini?
Kita terus begini!
Kita juga akan melakukan ini
sampai pensiun.
Apa? Kalian polisi?
Hei, kau, diam dan ikut kami.
Baiklah.
Akan kuberi tahu rasio emasnya.
Berhenti mengganggu kami! Enyahlah!
Lihat dirimu.
Gyeonghwan.
Baiklah.
- Apa?
- Mau ke mana?
Aku menangkap yang besar!
Astaga, padahal ini baju baru.
Kau mau ke mana?
Jangan bergerak!
Lihat dirimu.
Ayo, bangun.
Hei!
Jangan ganggu aku!
Sial.
Ini hadiah untukmu.
Dasar berandal. Beraninya kalian
bermain-main dengan makanan?
Dasar bedebah tidak beradab.
Kalian memberi makan keluarga kalian
tepung jagung dicampur serbuk gergaji?
Untuk apa aku melakukan itu?
Kau memang ayah yang hebat!
Dasar para bedebah busuk.
Kenapa menjual tepung jagung
yang dicampur serbuk gergaji
ke orang-orang yang makan saja sulit?
Orang-orang ini hidup pas-pasan!
Kalian sebut diri kalian manusia?
Tak sepadan mengeluarkan energi
untuk menunjuk kalian.
Kuharap kalian mati kelaparan
di penjara, Berengsek!
Kelaparan saja, Berengsek!
Jika tidak bisa menjadi orang baik,
setidaknya jangan berbuat kriminal.
Kerja bagus hari ini, Serangga Besar.
- Kau hebat.
- Tidak sama sekali, Detektif.
Kami matamu di jalanan.
Hubungi kami kapan saja.
Kau harus memberi makan yang lain.
Mereka terlalu kurus.
Ya, Detektif. Terima kasih.
- Kalian sudah bekerja keras.
- Hei! Ucapkan terima kasih!
- Terima kasih!
- Aku dengar.
- Terima kasih banyak!
- Baik, sudah cukup!
Kalian akan makin lapar
jika bicara terus. Pergilah.
Ada surat anonim lagi kemarin.
Kenapa masalahnya belum ditangani?
Siapa pun yang mengirim ini
menodai reputasi Perkumpulan Sinkwang.
Maafkan aku.
Aku takut tindakan gegabah
bisa menyebabkan masalah.
Aku berusaha mencari solusi.
Apa pun yang kau lakukan,
tangani masalahnya sekarang.
Jika kau gagal melakukannya,
aku mungkin akan mempertimbangkan kembali
promosimu menjadi wakil direktur.
Kau juga bisa saja dikeluarkan
dari Perkumpulan Sinkwang.
Tolong maafkan kesombonganku.
Aku akan berusaha semampuku
untuk memperbaiki masalah ini
secepat dan semulus mungkin.
Maaf atas keterlambatannya.
Kebijakan pertama revolusi adalah membuat
- antikomunisme nasional…
- Astaga, aku bosan mendengarnya.
Lihat betapa dunia telah berubah,
tapi kita seperti terjebak.
Tidak ada yang berubah.
Apa maksudmu? Kita semua sudah berubah.
Dada Detektif Jo lebih bidang
dari sebelumnya.
Lalu lihatlah Hojeong.
Dia pria yang perlente.
Dia pria sejati sekarang.
Sementara kau, Detektif Kim…
Hidungmu membesar.
Nasibmu pasti akan beruntung!
Hidungku membesar?
Astaga, aku yang bodoh menanyaimu.
Detektif Park.
Pelan-pelan, Jongnam.
- Sudah selesai patroli, Opsir Nam?
- Bagus, Jongnam.
Memangnya kau Napoleon?
Aku baru mau mengakhiri sifku.
Ayo ke kantor bersama.
Akan kukawal kalian ke sana.
Silakan ikuti aku.
- Tentu, baiklah.
- Ayo, Jongnam.
Tunggu, Jongnam!
- Apa yang terjadi?
- Kenapa kau…
- Astaga.
- Kantor polisi di sebelah sana.
Aku tahu, Pak.
Silakan pergi lebih dahulu.
Nanti aku menyusul!
- Santai saja.
- Jongnam!
Kuda itu hanya bermain-main.
Ayo.
- Ayolah.
- Ikuti kami!
Episode 6
Awal Musim Dingin
Sebenarnya apa salahku?
Aku mengikuti perintahmu, Detektif.
Aku menemukan berkasnya
dan mengklasifikasikan buktinya.
Selain itu,
berkat berkas-berkas yang kususun,
kau menangkap pencuri toko perhiasan.
Bukan itu masalahnya, Opsir Bong.
Kenapa kau
tidak menyemir sepatuku?
Aku bukan penyemir sepatu.
Semua anak baru di Jongnam memulai
sebagai penyemir sepatu, mengerti?
Apa itu kebijakan resmi?
Yah…
Memang bukan.
Tapi itu bagian dari tradisi kita di sini.
Bagaimana jika aku melewatkan
telepon penting saat melakukan itu?
Kau mau bertanggung jawab, Detektif Oh?
Tidak.
Baiklah.
Kau tidak perlu menyemir sepatu.
Kosongkan tong sampahku saja.
Detektif Oh,
kosongkan tong sampahmu sendiri.
Begini, biasanya aku cukup sibuk.
Kau punya waktu untuk buang air besar,
kencing, dan makan?
Ya.
Kalau begitu, kau punya waktu
untuk mengosongkan tong sampahmu.
Itu masuk akal.
Baiklah. Terima kasih.
- Opsir Bong.
- Ya?
- Santai saja.
- Baiklah.
- Kau harus santai.
- Aku mengerti.
Hojeong bekerja sangat keras saat pertama…
- Pergi!
- Baiklah.
- Sampai jumpa, Pak.
Terima kasih.
Beri tahu aku jika dia melakukannya lagi.
Baik, terima kasih.
Tunggu sebentar.
Situasi di dalam sedang agak kacau.
Benarkah?
Sudah kubilang cepat!
Apa yang terjadi?
Hei, di mana Kepala Yu?
Dia tidak ada di sini?
Dia pergi ke mana lagi?
Kalian dari mana saja?
Kami menangkap orang yang mencampur
serbuk gergaji ke tepung jagung.
Tepung jagung?
Apa pentingnya itu?
Sangat penting, Pak.
Dasar berandal.
Semua polisi di Seoul
sedang memburu para pemberontak
yang menentang revolusi.
Tapi kalian punya waktu
menangkap berandal seperti mereka?
Jika punya waktu,
kami akan bersantai di kedai kopi,
bukan repot-repot menangkap penipu!
Kau sadar betapa berbahayanya
tepung jagung palsu mereka, Pak?
Yang berbahaya itu para berandal
yang menolak hidup di dunia baru!
Sebaiknya kalian juga memburu
para pemberontak itu, ya?
- Lalu para penjahat ini bagaimana?
Sel tahanan penuh sesak.
Taruh saja mereka di sudut, ya?
Yang benar saja, Bodoh.
Sial.
Bawa mereka kemari, Opsir Bong.
Baik, Pak.
Ada apa dengannya?
Menjadi inspektur senior
membuatnya besar kepala.
Jadi, kapan AKBP senior yang baru
akan datang?
Posisinya sudah kosong selama dua pekan.
Kurasa para petinggi
butuh lebih banyak waktu mencari penjilat.
Karena AKBP Senior Choi
sudah pindah ke kantor pusat,
kudengar dia bisa menjadi
wakil direktur berikutnya.
Tampaknya dia masih menunggu.
Aku hanya berharap
kariernya hancur berkeping-keping.
Aku hanya mengatakan kebenaran.
Tolong duduk.
Digunakan sekali saja,
maka senjata akan menjadi lumrah.
Senjata yang digunakan
untuk menaklukkan musuh
suatu hari akan diarahkan kepada kami,
warga yang tidak berdaya.
Seperti itulah sifat kekuasaan
yang dicapai melalui kekerasan.
Kau sudah keterlaluan, Profesor.
Kurung dia, Detektif Oh.
Baiklah. Kau tetap di sini.
Kemari kau, Berandal.
Lepaskan aku! Aku bisa jalan sendiri.
Kita mulai lagi.
Detektif Park.
Kau dari mana saja, Pak?
Penjara Seodaemun.
Ada apa di sana?
Kwak Youngju, Choi Inkyu, dan Im Hwasoo…
telah dieksekusi.
Selamat atas promosimu menjadi
wakil direktur Kepolisian Nasional.
Kau terlalu baik.
Itu belum resmi.
Menurut rumor yang kudengar,
kau kandidat terkuat, Pak.
Aku juga berpikir begitu,
tapi tampaknya para petinggi
butuh lebih banyak waktu.
Sudah cukup membicarakanku. Omong-omong,
pria cakap sepertimu
pantas berada di posisi tinggi.
Kau menyanjungku, Pak.
Sejujurnya, aku punya banyak kekurangan.
Militer tidak adil kepadamu.
Bisa-bisanya mereka memecat
pahlawan perang dan perwira hebat
hanya karena korupsi kecil?
Memang aku yang harus disalahkan.
Aku sungguh berterima kasih kepadamu
karena sudah mengurusku.
Jika bukan karena bantuan uang kepolisian,
aku pasti sudah menjadi PNS rendahan.
Tidak setiap hari aku bisa makan
bersama orang sepertimu, Pak.
Aku mungkin mengatakan hal baik,
tapi kau pantas dipuji karena menjadi
inspektur senior secepat ini.
Kau membuktikan dirimu
dengan diam-diam menyingkirkan
musuh-musuh Presiden Rhee Syngman.
Aku hanya melakukan kewajibanku
terhadap Presiden.
Tekadku masih sama sampai hari ini.
Menurutku kau memenuhi syarat
menjadi AKBP senior.
Aku cukup puas
dengan posisiku saat ini, Pak.
Posisi AKBP senior
di Kantor Polisi Jongnam kosong.
Untuk mengikuti perkembangan zaman,
Kantor Polisi Jongnam butuh
pemimpin berhati prajurit.
Seseorang sepertimu.
Tidak, berharap saja aku tidak berani.
Tawaranmu terlalu murah hati untukku.
Begitu aku menjadi wakil direktur,
menunjuk AKBP senior
akan menjadi tugas mudah.
Bagaimana menurutmu?
Maukah kau mencobanya?
Menurutmu aku memenuhi syarat, Pak?
Kau lebih dari cukup.
Seseorang sepertimu
bahkan bisa melampaui posisi AKBP senior.
Astaga, tapi masalahnya…
Ada apa, Pak?
Apa kau pernah dengar
Perkumpulan Sinkwang?
Ya, pernah.
Kudengar kau salah satu anggotanya,
AKBP Senior Choi.
Ada satu halangan bagiku
dan para tetua Sinkwang.
Kau ingin aku melakukan apa?
Astaga.
Para bedebah itu menguasai dunia,
tapi akhirnya mati dengan tragis.
Yah,
aku ragu mereka membayangkan
semua akan berakhir seperti itu.
Mengingat semua kejahatan
yang mereka lakukan,
kurasa mereka pantas mendapatkannya.
Pikirkan kesulitan yang kita lalui.
Kita bolak-balik menangkap mereka,
malah membebaskan mereka.
Bajingan jahat lainnya
yang hidup mewah dan nyaman
juga harus dihukum!
Tunggu saja. Hidup para preman itu
tidak akan pernah berakhir baik.
- Mereka akan membayar dosa mereka.
- Kau benar, Pak.
Mereka yang melakukan kejahatan
akan membayar perbuatan mereka.
Omong-omong, kapan AKBP senior
yang baru akan tiba?
Kudengar Choi akan menunjuknya
saat dia menjadi wakil direktur.
Apa?
AKBP Senior Choi memilih
AKBP senior berikutnya?
Maka tidak akan ada yang berubah.
Astaga.
Sial, seharusnya kuhancurkan kariernya.
Ayolah, Kepala Yu.
Penjilat terhebat di negara ini
tidak akan bisa dihancurkan oleh apa pun.
Sudah kubilang aku bisa.
Tidak, meski dia menjadi wakil direktur,
aku berjanji akan menjatuhkannya!
Tentu saja, Pak.
Pengkhianat pro-Jepang
tidak boleh menduduki posisi itu.
- Benar.
- Tentu saja.
Aku akan membantumu, Pak.
- Bersulang untuk itu.
- Bersulang!
Ayolah, Pak Kepala.
Kau tidak perlu membayar malam ini!
Sudah kubayar. Tidak apa-apa. Ayo.
- Kau sedang menjahit?
- Ya.
Kau minum banyak?
Aku tidak menikmati minumanku tadi.
Kau terganggu dengan berita eksekusi itu?
Bukannya aku mengasihani mereka.
Mereka pantas mendapatkannya
dan keadilan ditegakkan.
Aku hanya merasa frustrasi.
Kenapa? Frustrasi soal apa?
Para gangster itu…
Kenapa mereka hanya mendengarkan
saat tank menghampiri
dan senjata diarahkan ke mereka?
Jika mereka mematuhi polisi
dan membayar dosa mereka,
mereka tidak akan mati setragis itu.
Entah kenapa mereka mengabaikan polisi
dan menganggap kami lemah.
Para gangster itu
mungkin menganggap polisi lemah,
tapi jelas tidak denganmu.
Aku yakin itu.
Tidak.
Aku bukan pria tangguh.
Aku harus lebih kuat dan kejam
untuk menjadi tangguh.
Apa yang membuat seseorang tangguh?
Menjadi lebih keji dari orang jahat?
Gagasanku tentang pria tangguh
adalah seseorang yang sangat baik.
Kebaikan sama dengan kelemahan.
Tidak.
Ayahku pernah mengatakan ini.
"Orang baik yang dipenuhi kemurkaan
adalah orang paling menakutkan di dunia."
Orang baik yang murka?
Ya. Orang baik tidak tahu
seperti apa kejahatan itu.
Jadi, saat mereka murka,
mereka tidak akan berhenti
dan tidak pernah memberi ampun.
Orang seperti itu tidak ada.
Ada satu orang.
Dia melepaskan ular ke para gangster,
mendorong wajah bawahannya ke kloset,
menabrakkan mobil berisi perampok bank,
dan membuat pencuri sapi mandul.
Yang terakhir itu tidak disengaja.
Dia berteriak dan…
Kau sudah cukup kuat dan mengintimidasi.
Kau tidak perlu berubah.
Baiklah. Tidak perlu berubah.
Yeonghan! Ini aku, Hojeong!
Cepat keluar!
Hojeong.
Ada apa?
Yeonghan, Kepala Yu…
Rumah Sakit Jongnam Jeil
Yeonghan!
Di mana Pak Kepala Yu?
Dia sedang dirawat di dalam.
Kau tidak boleh masuk!
Kepala Yu.
Pak Kepala.
Dia akan baik-baik saja, bukan?
Nyawanya tidak dalam bahaya, bukan?
Dokter sedang merawatnya
dan akan menjelaskan kondisinya nanti.
Tolong tunggu di sini.
Tapi…
Apa…
Dia kenapa?
Seorang pejalan kaki menelepon,
dia menemukan Pak Kepala Yu
di gang sebelah Toko Camilan Jongnam.
Kurasa itu terjadi tidak lama
setelah dia meninggalkan kita.
Kondisinya sudah seperti itu
saat dia ditemukan?
Ya.
Dia diserang habis-habisan
dan bahkan ditusuk,
tiga kali di lutut
dan sekali di tumit.
Bedebah macam apa yang melakukan ini?
Pasti perbuatan geng Dongdaemun.
Mereka melampiaskan kemarahan
kepada Kepala Yu
karena semua bos mereka dieksekusi!
Dokter.
Bagaimana keadaannya?
Pasien dalam kondisi kritis
karena pendarahan hebat.
Masih ada harapan, bukan?
Dia masih bernapas,
tapi tidak ada jaminan akan siuman.
Kita harus menunggu.
Bagaimana dengan luka tusukannya?
Lukanya sudah dijahit,
tapi tusukannya sangat dalam.
Tendon Achilles-nya juga
telah terputus sepenuhnya,
jadi, dia takkan bisa berjalan
dengan normal lagi.
Alih-alih menyerah,
kenapa kau tidak mengobatinya?
Kami harus mengamati pemulihannya.
Kumohon, Dokter.
Kumohon.
- Tolong selamatkan dia. Kumohon.
- Aku akan melakukan yang terbaik.
Kumohon kepadamu.
Dokter.
Kumohon, Dokter.
Kepala Yu.
Dia tidak akan meninggalkan kita
seperti ini, bukan?
Tentu saja tidak.
Kau tahu dia seperti apa.
Bahkan Malaikat Maut akan menyerah.
Pria tua malang itu…
Kenapa dia harus sendirian di luar sana?
Dia bilang putrinya, Eunyoung,
bersama neneknya di Seosan?
Ya, dia bersekolah di sana.
Jangan hubungi dia
sampai Pak Kepala Yu sadar.
Belum tiga tahun
sejak dia kehilangan ibunya.
Jika tahu soal ini,
dia akan sangat sedih.
Baiklah.
Kita cari tahu siapa pelakunya besok.
Tetap tenang.
Tersangka pertama kita adalah
anak buah Lee Jungjae yang bersembunyi.
Geledah setiap sudut dan celah
kemungkinan tempat mereka berada,
tapi jangan gunakan kekerasan
dalam prosesnya.
Namun, jika mereka mencoba kabur
atau kalian melihat mereka kabur,
lakukan yang diperlukan.
- Baik, Pak.
Siapa pun yang berani menusuk
kepala Kantor Polisi Jongnam
pasti akan ditemukan.
Hei, Unit Satu. Kalian…
Kalian mau ke mana lagi?
Jelaskan penusukan Kepala Yu!
Biarkan saja mereka, Pak.
Kau baik-baik saja?
Tunggu.
Kalian sudah mendengar kabar baik?
Kabar baik apa?
Aku baru saja kembali bertugas
dari Kepolisian Nasional.
AKBP Senior Choi
akhirnya ditunjuk sebagai wakil direktur
Departemen Dua Kepolisian Nasional!
- Lalu kenapa?
- Lalu…
Kita semua bahagia, bukan?
Beri tahu mereka kabar baikmu.
Baiklah.
Jangan bergerak!
Jangan bergerak. Diam di tempat.
Kenapa kalian mengunci pintu
tanpa alasan jelas?
Semuanya berdiri.
Sebaiknya kalian jawab jujur.
Jika ketahuan berbohong,
tamat riwayat kalian. Mengerti?
Baiklah.
Di mana kalian semalam?
Kalian akan menjawab semua pertanyaanku.
Jika menolak…
Aku akan mengangkat kalian seperti barbel
dan membanting kalian ke tanah.
Jika memang mau,
kami akan menghajar orang lain,
bukan kepala unit kalian.
Kalian sungguh tidak memakai pisau?
Kau tahu kami seperti apa.
Kami memakai tinju, bukan pisau.
Tanganmu kenapa terluka?
Kau menusuk seseorang?
Tidak, aku terluka saat mengupas kastanya.
Kastanya apanya!
Aku di Incheon sampai kemarin.
Kau langsung menangkapku
begitu aku sampai di Jongnam.
Hei. Memang aku bilang apa?
Tidak perlu sepanik itu.
Tenang saja.
Aku berkata jujur.
Kau bisa tanya temanku Dosik di Incheon.
Aku mengerti.
Tapi dari semua bedebah Dongdaemun
yang tersisa,
kau yang paling jago memakai pisau, bukan?
Kau salah mengincar orang!
Aku sudah meninggalkan geng Dongdaemun.
Hidupku tenang sekarang.
Saat mengadukan Beludak tempo hari,
aku bahkan kehilangan satu mata, tahu?
Lalu siapa lagi
yang terampil dengan pisau?
Semua penusuk terbaik di kota ini
sudah kembali ke kampung halaman mereka.
Beludak cukup terampil memakai pisau,
tapi kini dia di penjara.
Omong-omong, bagaimana matamu?
Pasti sakit sekali.
Jika kau dalam masalah atau butuh bantuan,
beri tahu aku.
Sekarang mari kita pikirkan lagi.
Ada kenalanmu yang terampil dengan pisau?
Astaga, memang seterampil apa dia?
Dia menusuk korban
sampai tendon Achilles-nya terputus,
tapi tidak sampai membunuhnya.
Ayolah.
Gangster menusuk tanpa berpikir.
Siapa yang seteliti itu saat menusuk?
Selain pasukan khusus.
Satu lagi, Detektif Park…
Maksudku, Yeonghan.
Musuh terbesar geng Dongdaemun
bukanlah Pak Kepala Yu.
Tapi Im Hwasoo, yang mengadukan
dan mengkhianati Pimpinan Lee.
Baiklah, terima kasih atas bantuanmu.
Kau boleh pergi.
Sungguh?
- Jadilah orang baik.
- Aku akan jadi orang baik!
- Pergilah.
- Baiklah.
Ucapan Ular Derik masuk akal.
Tidak ada gangster yang dendam
terhadap Kepala Yu.
Motif kejahatannya tidak jelas,
begitu juga pisaunya.
Gangster tidak menusuk orang seperti itu.
Mungkinkah pelakunya benar-benar
tentara pasukan khusus?
Jadi, mungkin bukan penusuk biasa?
Kita harus mulai dari mana?
Kita coret geng Dongdaemun untuk saat ini
dan lacak keberadaan Kepala Yu,
rahasia apa pun
yang mungkin dia sembunyikan dari kita.
Apa ada kasus yang dia tangani
tanpa sepengetahuan kita?
- Ya?
- Semuanya, berkumpul.
- Sial.
- Akhirnya kita punya
AKBP senior baru di Jongnam!
Siapa itu, Pak?
Dia mantan perwira militer
yang mengikuti perkembangan zaman.
AKBP Senior Choi yang memilihnya?
Jika rumor itu benar,
dia akan memilih orang seperti dia.
Selain mantan perwira,
dia juga pahlawan perang
yang jasanya tidak perlu dipertanyakan.
Pukul 10.00 besok,
kita akan mengadakan pesta penyambutan
untuk hari pertamanya bekerja.
Kuharap kalian semua hadir.
- Baik, Pak!
Jadi, kedatangan AKBP senior baru
bisa dirayakan,
tapi kondisi kritis Kepala Yu
tidak berarti bagimu?
Bukannya begitu.
- Kami…
- Kalian semua seharusnya malu.
Kenapa tak ada satu pun yang peduli?
Kalian bahkan tidak menjenguknya.
Bajingan.
"Bajingan"?
Kau tahu? Tetaplah pada permainan kotormu.
Jangan berpura-pura peduli.
Kami, Unit Satu,
akan menanganinya sendiri.
- Dasar kau…
- Hei, Detektif Park!
Jangan ikut campur,
kecuali kau ingin aku menggigitmu.
Mengerti?
Apa?
Sayang.
Kau sudah datang.
Kau masih di sini?
Ya. Dia mulai berkeringat dingin.
Ada kemajuan?
Belum.
Kepala Yu.
Bangunlah agar kita bisa
minum makgeolli bersama.
Dia juga pasti sedang berjuang
untuk mengatasi rasa sakitnya.
Maaf sudah merepotkanmu.
Tidak, aku senang membantu.
Dia sudah seperti kakak bagimu.
Terima kasih.
Tersangkanya sudah ditemukan?
Sampai sekarang belum.
Pada akhirnya, kau pasti akan menangkapnya
seperti yang sudah-sudah.
Aku yakin atasanmu akan segera siuman.
Firasatku begitu.
Hei, geser sedikit ke samping.
Sudah.
Memang dia sehebat apa
sampai harus repot-repot begini?
Bukan Presiden yang akan berkunjung.
Kenapa sikapnya berlebihan sekali?
Alih-alih menyambut presiden,
kita seperti menyambut jenderal.
Kurasa dia juga menginginkan promosi.
Biarkan saja dia.
Dia hanya ingin memamerkan
gelar barunya yang glamor itu.
Dia datang.
Siap, gerak!
Lihat badut-badut itu.
Ayo.
- Pak.
- Hei.
Dia AKBP senior?
Tidak mungkin, dia tidak mirip…
Ini Kepala Hwang dari Unit Dua.
Aku Hwang Sooman, Pak!
- Suaramu luar biasa.
- Terima kasih, Pak!
Aku suka betapa lantangnya suaramu.
Ini Kepala Song dari Unit Tiga.
Aku Song Jaeduk, Pak!
Mohon bimbingannya, Pak.
Baiklah. Kau pria yang tampan.
- Terima kasih, Pak!
- Terima kasih.
- Aku Inspektur Senior Byun Daesik, Pak!
- Namamu bagus.
- Terima kasih, Pak!
- Sama-sama.
- Bisa hentikan musiknya?
- Baik, Pak!
Siap, gerak!
Hormat kepada AKBP senior baru!
- Hormat!
Hormat!
Istirahat di tempat.
Istirahat di tempat!
Senangnya.
Bidik!
Tembak!
Hei! Kenapa kau tidak menembak?
Jangan lihat aku.
Lihat ke depan, bidik, dan tembak.
Ada apa denganmu?
Bidik dan tembak saja. Seperti ini.
Bidik.
Tembak!
Aku sedang mengandung.
Tembak, Berengsek!
Begini cara menembak.
Dasar bodoh.
Singkat saja.
Tugas kita sebagai polisi
sangat jelas.
Apa tugas kita?
Menghapus kesalahan masa lalu,
dan menjaga hukum serta ketertiban.
Untuk mencapai itu,
kalian harus mengambil bagian
dalam kelahiran kembali polisi.
Kalian harus menjadi garda terdepan
pemerintahan revolusi yang terhormat.
Mulai sekarang,
Kantor Polisi Jongnam akan terus berusaha
menangkap semua pasukan pemberontak
yang berani menentang
pemerintahan revolusi
dan menyingkirkan mereka semua.
Kenapa?
Karena
kita harus mengimbangi dunia baru
dan melawan musuh bersama-sama.
- Baik, Pak.
- Tepuk tangan!
Kebijakan Revolusi
AKBP Senior Baek Doseok
Jika sesuatu bisa dilakukan terhadapnya,
Perkumpulan Sinkwang dan aku
akan menikmati masa depan cerah.
Kau ingin aku melakukan apa?
Targetnya Kepala Yu Daecheon
dari Unit Satu Kantor Polisi Jongnam.
Haruskah aku membunuhnya?
Tunggu. Kau tidak ingin tahu
kenapa dia dianggap halangan?
Jika kau bilang dia halangan,
maka dia halangan.
Aku tidak butuh alasan, Pak.
Sudah kuduga.
Aku tahu kau bisa diandalkan.
Jangan sampai membunuhnya.
Jika kau mempertimbangkan
akibatnya,
mungkin lebih baik menyingkirkan dia
untuk selamanya, Pak.
Tidak, pastikan dia masih hidup.
Aku punya rencana.
Kalau begitu,
aku akan mencari orang yang cakap dan…
Aku ingin kau melakukannya sendiri.
- Aku, Pak?
- Kebetulan aku
orang yang sangat teliti.
Baik, Pak. Aku akan berjanji setia
kepadamu dan Pimpinan, Pak.
Apa?
Kau tidak perlu keluar, Pak.
Bagaimana hasilnya?
Berjalan lancar, Pak.
Kau tidak membunuhnya, 'kan?
Tidak.
Dia hanya akan cacat.
- Bagus.
- Ya, Pak.
Selamat,
AKBP Senior Baek.
Terima kasih, Pak.
Kau harus terus naik lebih tinggi
sampai berada di sisi Pimpinan.
Aku akan membuka jalan untukmu.
Dia mau memberiku posisi setinggi apa?
Masuklah.
Lama tidak bertemu,
Tentara Pelajar.
Aku Sersan Park Yeonghan, Pak.
Park Yeonghan?
Park Yeonghan? Akhirnya aku tahu namamu
setelah sepuluh tahun.
Hei.
Mataku jeli, bukan?
Aku langsung mengenalimu.
Atau kau mengenaliku lebih dahulu?
Bagaimana tidak, Pak?
Benar sekali.
Maksudku, kita rekan lama
yang berjuang bersama.
"Berjuang"?
Aku tidak ingat soal berjuang.
Benarkah? Lalu apa yang kau ingat?
Satu-satunya yang kuingat
adalah wanita hamil besar,
mati dengan peluru di kepalanya.
Kukira kau sudah menjadi
detektif terhormat,
tapi di kepala kecilmu itu,
kau masih tentara pelajar.
Bagiku, kau masih Kapten Baek Doseok.
Dasar berengsek!
Tentara Pelajar,
dunia telah berubah.
Mengerti?
Aturan kolonial sialan, perang!
Lupakan semua itu, Bodoh!
Kau harus mengikuti zaman…
untuk tumbuh sebagai manusia.
Zaman mungkin mudah berubah,
tapi manusia tidak, Pak.
Tadinya aku mau baik kepadamu
demi masa lalu,
tapi sepertinya kau tidak mau.
Bukannya aku tidak mau.
Aku hanya merasa tidak perlu.
Begitukah?
Kalau begitu, kurasa kita
harus menjaga jarak seperti dahulu.
Aku akan keluar jika kau sudah selesai.
Kudengar atasanmu ditusuk
oleh preman Dongdaemun.
Dengar, Tentara Pelajar.
Jika kau terobsesi dengan masa lalu
seperti kepala unitmu,
dendam lama tidak akan hilang,
kau hanya akan menderita dan sengsara.
Hei.
Pikirkan baik-baik.
Melihatmu, kurasa orang
benar-benar tidak berubah.
Jadi, manusia kejam yang membuatmu
bermimpi buruk seumur hidupmu
bos baru kita?
Ya.
Bagaimana orang seperti dia
bisa sampai ke posisi itu?
AKBP Senior Choi…
Bukan, Wakil Direktur Choi sendiri
yang memilih orang itu.
Seperti sampah memilih sampah.
Kau akan baik-baik saja
setelah ucapanmu itu, Yeonghan?
Kurasa aku sudah cukup sopan.
Jika menuruti suara hatiku,
sudah kutinju wajahnya tadi.
Jika kau ingin melakukannya,
beri tahu saja aku.
Aku akan merobek telinganya
dengan setiap gigitan.
Wakil Direktur Choi dan AKBP Senior Baek
pada dasarnya orang yang sama.
Kita sudah biasa menghadapi ini.
- Baiklah.
- Baik.
Omong-omong,
kalian sudah menemukan
aktivitas Kepala Yu belakangan ini?
Dia benar-benar penyendiri.
Dia tidak punya teman atau kerabat.
Aku juga tidak bisa menemukan apa pun.
Aku juga.
Nansil.
Kenapa kau di dalam sana?
Terkadang, aku hanya ingin menyendiri.
Itu tempatku, Opsir Bong.
Sekarang sudah jadi milikku.
Pasti menyenangkan di dalam sana.
Harus kucoba kapan-kapan.
Sebaiknya jangan, Gyeonghwan.
Kau bisa merusak lemarinya.
- Benar.
- Jadi, kurasa kalian
tidak ada yang tahu Kepala Yu
terlibat dalam hal lain atau tidak.
Tunggu, bagaimana kau tahu itu?
Aku di sini saat rapat terakhir kalian.
Sepertinya rahasia hanya mitos.
Bahkan dinding pun punya telinga sekarang.
Aku terus memikirkannya belakangan ini,
dan kusadari ada yang aneh.
Ada apa?
Ada terlalu banyak telinga di sini.
Kita harus bicara di luar.
Awalnya aku tidak terlalu memikirkannya,
tapi aku mulai merasa aneh
karena itu sering terjadi.
Setiap kali kalian semua keluar,
Kepala Yu selalu menulis surat
dan bergegas pergi membawanya.
Dia bilang mau ke mana?
Sama sekali tidak.
Yang tampak aneh bagiku,
setiap kali dia pergi,
Kepala Song akan mengikutinya.
Setiap kali?
Ya, setiap kali.
Dia hanya menulis surat
saat kami tidak ada?
Kira-kira apa isi surat-surat itu?
Pertama, mari minta penjelasan
dari Kepala Song secara baik-baik.
Baiklah.
Opsir Bong dan Gyeonghwan, ikut aku.
- Baik, Pak.
Ada yang ingin kukatakan, Pak.
Ada apa?
- Bagus, Opsir Bong. Kau boleh pergi.
- Baik, Pak.
- Ayo.
- Kami punya beberapa pertanyaan.
- Hanya beberapa pertanyaan.
- Apa maksudnya ini?
Tetaplah di sini, Pak.
Kenapa kau mengikuti Kepala Yu?
Siapa yang mengikutinya?
Kau mengikuti dia
setiap kali dia pergi membawa surat.
Apa maksud kalian?
Kami takkan menganggapmu atasan
jika kau terus berpura-pura bodoh.
Memang kalian pernah menganggapku atasan?
Ya, bahkan Kepala Yu membencimu
atas semua suap yang kau terima.
Diam! Anak ini mendengarkan.
Aku bukan anak kecil!
Aku tidak tahu apa-apa soal ini, ya?
Jangan salah paham.
Kau tidak akan menyesali ini?
Menyesali apa?
- Aku kembali.
- Kau membawanya?
Ya. Ini buku besar berisi daftar suap
yang diberikan kepada Kepala Song
di Aula Tarian Bunga.
Dasar kau…
AKBP senior baru
pasti akan senang melihatnya.
Hei.
Astaga, Gyeonghwan.
Apa yang akan kau lakukan
jika melihat ini?
Tidak diragukan lagi.
Potongan gaji selama enam bulan
dan dicambuk 30…
Bukan, 50 kali.
Hei, kau.
Kita hidup di dunia baru sekarang.
Cambuk itu sudah kuno.
Baiklah.
Akan kuberi tahu.
Tapi tidak di sini.
Mari bertemu di suatu tempat nanti malam.
Semuanya sudah datang?
- Ya, mereka sudah tiba.
- Lewat sini, Pak.
Ayo masuk.
Mereka semua di sini.
Dia kepala asosiasi pedagang.
- Begitu rupanya.
- Suatu kehormatan bisa bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
- Kita harus sering bertemu.
- Tentu saja.
Ini presdir Bank Goryeo.
Jadi, kau pria yang memegang
kekayaan Jongnam di tanganmu.
- Benar, Pak.
- Kau menyanjungku.
Aku menantikan kerja samamu, Pak.
Ya, aku juga.
Dia juga tokoh masyarakat di Jongnam?
Aku pemilik tempat ini, Pak.
Ini kehormatan bagiku.
Jika pemiliknya saja secantik ini,
tak bisa kubayangkan betapa mindernya
para gadis lain yang ada di sini.
Tidak begitu, Pak.
Silakan, lewat sini.
- Baiklah.
- Lewat sini, Pak.
Kalian tahu Kepala Yu pernah menjadi
anggota kepolisian khusus?
Ya, dia anggota Komite Investigasi Khusus
Aktivitas Antinasional.
Dia menyelidiki
banyak tokoh pro-Jepang saat itu,
termasuk AKBP Senior Choi.
Kami juga tahu itu.
Maka itu AKBP Senior Choi
tak bisa macam-macam dengan Kepala Yu.
Itu sudah menjadi rahasia umum.
Tapi bukan itu saja.
Kelompok bernama Perkumpulan Sinkwang
ada di dalam Kepolisian Nasional.
Itu klub eksklusif untuk para petinggi,
AKBP Senior Choi salah satu anggotanya.
Apa Perkumpulan Sinkwang juga…
Ya, itu grup eksklusif yang didirikan
oleh para tokoh pro-Jepang.
Mereka bersatu demi menghindari
reaksi tidak terelakkan
dan menjalani hidup nyaman.
Bedebah pro-Jepang
sangat sulit disingkirkan.
Intinya, Kepala Yu tidak tahan
melihat AKBP Senior Choi
dipromosikan menjadi
wakil direktur Kepolisian Nasional.
Dia bisa menerimanya
menjadi AKBP senior Jongnam,
tapi tidak dengan wakil direktur
Kepolisian Nasional?
Jadi, dia lebih baik mati
daripada melihat berandal pro-Jepang
sukses di dunia baru ini.
Benar sekali.
Kesempatan itu pun tiba.
Kudeta 16 Mei mengguncang dunia.
Jadi, dia menulis surat anonim harian
pada Dewan Tertinggi
Rekonstruksi Nasional.
Jadi, dia mencoba mengadukan Choi
dan Perkumpulan Sinkwang.
Kemungkinan besar itu yang dia lakukan.
Dia mengirim surat setiap hari
sampai mereka mendengarkannya.
Aku hanya mendengar selentingan.
Tapi tampaknya,
para pemimpin Perkumpulan Sinkwang
dipanggil oleh militer
dan menerima penghinaan besar.
Artinya Wakil Direktur Choi dalang
di balik kejahatan itu.
Dia melukai Kepala Yu demi jalan
yang lebih mulus menuju promosi.
Aku tak pernah mendengar
kau bilang begitu, ya?
Bagaimanapun,
aku sudah melakukan bagianku.
Kau mau ke mana?
Terima kasih teh kayu manisnya, Nona Lee.
Tolong hancurkan buku besar itu.
Kau tidak boleh pergi. Kita belum selesai!
Tikus kecil itu.
Kita harus menangkap
Wakil Direktur Choi sekarang.
Aku akan menginterogasinya.
Kau sudah gila?
Mustahil kita bisa melakukan itu.
Kita akan ditembak mati begitu mencobanya.
Kita harus bagaimana, Yeonghan?
Kita bersiap dahulu.
Kalian tak boleh melakukan apa pun
tanpa seizinku.
- Baik.
- Ya.
Mari makan.
- Ayo.
- Bersulang.
- Bisakah kau bernyanyi…
- Pak.
Anak-anak pejabat tinggi ada di sini, Pak.
Begitukah?
- Aku akan ke sana.
- Baik, Pak.
Ada yang datang. Siapa itu?
Hei, ada yang datang.
Aku AKBP Senior Baek
dari Kantor Polisi Jongnam.
Salam untuk kalian semua.
- Duduklah. Kemarilah.
- Baiklah.
Di sana ada Jung Heesung,
putra wakil menteri Pimpinan Jung
dari Dewan Tertinggi.
Suatu kehormatan bagiku!
Senang bertemu denganmu.
Ini Nam Junggil, putranya Nam Chulwoo,
kepala Badan Intelijen Pusat Korea.
- Aku Junggil. Bekerja keraslah.
- Salam kenal.
Ya. Akan kulakukan yang terbaik!
Ini Kwon Hyunggeun,
putra Presdir Kwon dari Korporasi Kwangho.
Suatu kehormatan bagiku.
Terakhir, itu No Yoonhak,
putra Brigadir Jenderal No Kitak
dari Mabes AD.
- Hormat!
Bukankah kau mantan perwira?
Ya, benar.
Melihatmu bukan bagian
dari pemerintahan revolusi,
kau pasti perwira yang payah.
- Perwira yang payah.
- Payah!
Ini ada makanan payah!
Ini dia!
Ya, aku perwira payah
yang hanya menangkap pemberontak!
Kapan-kapan, ceritakan kisah lucu
tentang membunuh gerilyawan bersenjata.
Dengan segala hormat,
jika aku boleh mengatakan ini…
- Tidak boleh.
- Baik, tidak akan, Pak.
- Hei, ayolah.
- Bicaralah.
Baiklah. Jika aku
bisa membantu…
- Membantu?
- Ya.
Hei. Beri dia minum.
Ya, minumlah.
Kurasa kami tidak akan butuh bantuanmu,
tapi boleh juga.
Baiklah.
Minumlah.
- Minumlah.
- Ayo.
- Baik.
- Cepat!
- Minum sekarang!
Astaga.
- Dia menghabiskannya!
- Ya, sudah kuminum semuanya.
- Pria yang hebat!
- Terima kasih!
Kepala Yu.
Aku tahu betul alasanmu berjuang sendirian
tanpa memberi tahu kami.
Kau takut kami akan terluka, bukan?
Konon, orang-orang bersikap
sesuai yang diajarkan.
Aku diajarkan
untuk melindungi bawahanku
agar tidak terluka.
Aku tak keberatan
meski harus mati sendirian.
Di mana Yeonghan, Detektif Seo?
Entahlah. Dia belum ada saat aku tiba.
Di mana dia?
Dasar berandal arogan.
Kau hanya anak baru,
diam saja dan semir sepatuku.
Aku menjadi polisi
bukan untuk menyemir sepatu, Pak.
Aku punya tugas sendiri.
Gadis sepertimu punya tugas apa?
Kau hanya pelayan di sekitar sini.
Aku akan menyemir semua sepatu
di gedung ini
kecuali sepatumu, Detektif.
Beraninya kau.
Menjilat AKBP senior
pasti membuatmu besar kepala.
Dasar berandal!
Ayolah, kita semua satu keluarga di sini!
Minggir. Bedebah bodoh seperti dia
harus dihajar.
Hei!
Dasar berandal.
Kau baik-baik saja?
Jangan sok jago di depanku, Bajingan.
Hei, Pesuruh.
Aku akan memberimu pelajaran.
Hei!
Kau memijatku?
Lepaskan dia, Detektif Jo.
Bantu aku, Detektif Oh.
Apa yang terjadi di sini?
Hei, Pria Besar!
Hei, kau menang! Sekarang hentikan!
Pria Besar, jika kau menyerang
rekan seperjuangan lagi,
aku sendiri yang akan membunuhmu.
Dia hendak memukul
opsir wanita itu lebih dahulu.
Diam, Berandal!
Kenapa kau mau memukulnya? Katakan.
Dia melanggar perintah, Pak.
Kenapa kau mengganggu hukuman
yang hendak dia berikan
atas ketidakpatuhannya, Bodoh?
Jangan ikut campur lagi, paham?
Bersiaplah untuk pergi.
Baik, Pak.
Sampai nanti, Detektif Kang.
Kau baik-baik saja, Opsir Bong?
Dasar bajingan tengik.
Kau terdengar baik-baik saja.
"Wakil Direktur Choi Dalsik."
Wiski.
Masuklah.
Astaga.
Kau tidak menyapaku seperti dahulu.
Hariku sudah padat dengan jadwal rapat,
tapi aku membiarkanmu masuk
demi masa lalu kita.
Terima kasih.
Baguslah kau berterima kasih.
Kenapa kau kemari?
Tolong ikut aku ke kantor polisi.
Apa?
Aku harus menyelidikimu
atas konspirasi untuk membunuh
Kepala Yu Daecheon.
Kau harus ikut denganku.
Konspirasi melakukan apa, Berandal?
Jika perlu,
aku akan membawamu dengan paksa.
Dasar berandal.
Hei!
Ada orang di luar sana?
Kau akan memakainya sendiri…
atau mau kupakaikan?
Kau akan membayar untuk ini!
Aku akan membuatmu membusuk di penjara!
- Terserah kau saja.
- Apa katamu, Berandal?
- Bawa dia.
- Apa?
- Tunggu. Sebentar.
- Hentikan dia.
Ide bagus. Tembak dia. Tembak saja.
Tembak dia sekarang!
Ini menghalangi proses hukum.
Tolong minggir.
Kasihan sekali dia.
Kuharap dia segera siuman.
Astaga. Kau baik sekali
mau repot-repot menjenguknya.
Wajar saja aku peduli dengan bawahanku.
Beri tahu semua orang aku mampir, ya?
Tentu saja, Pak.
Aku akan menyebarkan beritanya.
Astaga.
Ada minuman?
Ya, akan kuambilkan air.
Mungkin seharusnya aku menghabisimu.
Lihat betapa menderitanya dirimu kini.
Tapi berkat kau,
aku bisa menjadi AKBP senior.
Aku pasti
akan berkontribusi untuk pemakamanmu.
Siapa kau?
Ya…
Aku AKBP Senior Baek Doseok
dari Kantor Polisi Jongnam. Kau sendiri?
Begitu rupanya.
Aku istri Detektif Park Yeonghan.
Detektif Park diberkati
memilikimu sebagai istrinya.
Astaga. Aku tidak tahu
istrinya secantik ini.
Dasar gila.
Apa? Kau menyebutku gila?
Tidak, maksudku Detektif Park
tergila-gila kepadaku.
Begitu rupanya.
- Pak.
- Ada apa?
Kau harus bergegas, Pak.
Apa yang terjadi?
Begini… Ada masalah, Pak.
Masalah apa?
Detektif Park Yeonghan…
Apa yang dia lakukan?
Minggir.
Tidak boleh seperti ini.
Dia bukan penjahat!
Kalian tidak boleh mengikatnya!
Tidak bisakah kalian berpikir jernih?
Berandal ini mengancamku
dan mencoba menculikku!
Aku tidak mengancam dan menculikmu, Pak.
Aku hanya menangkap tersangka.
Benarkah? Atas tuduhan apa?
Atas konspirasi untuk membunuh
Kepala Yu Daecheon.
Hei. Hentikan omong kosong itu.
Kau dendam kepada Kepala Yu
karena surat-suratnya mengungkap
- kau pro-Jepang…
- Hei, kau.
Korban ada di ranjang rumah sakit,
tidak sadarkan diri.
Apa hakmu memilih tersangka
dan mengarang motifnya?
Kami tidak butuh kesaksian Kepala Yu
untuk menyelidiki!
Diam!
Kalian menjadikan Kepala Yu alasan
untuk menghancurkanku?
Hei, Tentara Pelajar.
Yang kau lakukan sekarang ini
pemberontakan serius.
Ini bukan pemberontakan,
Kapten Baek Doseok.
Kalian butuh kesaksianku?
Kepala Yu!
- Kepala Yu!
Astaga, sendiku nyeri.
Mungkin sebentar lagi akan hujan.
Wakil Direktur Choi.
Selamat atas promosimu.
Kenapa kau siuman secepat ini?
Apa ini mukjizat?
- Mukjizat tidak nyata, Pak.
- Aku tahu itu!
Detektif Park.
Kau pasti orang jahat
karena diikat seperti itu.
Aku bukan orang jahat, Pak.
Aku orang baik…
yang penuh kemurkaan.
Itulah aku.
Chief Detective 1958
Minato Tanaka.
Aku yang membocorkan informasi itu.
Sebenarnya apa maumu?
Tidak!
Namanya Hong Inho.
Bekerja di perusahaan sekuritas
di lantai empat.
Aku menemukan sesuatu, Yeonghan.
Begitulah gaya berpakaian pencuri sapi.
Berlaku segera, BIPK akan mengambil alih.
Ayo pergi saja, Yeonghan.
Kau berjuang selama ini
hanya untuk mengakhirinya begini, Pak?
Kau harus segera menghentikan mereka.
Aku yakin Kepala Yu memilikinya…
Bagaimana kau bisa membuat kesepakatan
dengan para pengkhianat pro-Jepang, Pak?
Aku tidak akan berhenti
menegakkan keadilan.